# PROJECT. Задача классификации

## Оглавление  
1. [Описание проекта](#описание-проекта)   
2. [Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
3. [Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
4. [Результат](#результат)    
5. [Выводы](#выводы) 

### Описание проекта    

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

[к оглавлению](#оглавление)


### Краткая информация о данных

Предоставлен датасет

[к оглавлению](#оглавление)


### Этапы работы над проектом 
Проект состоит из 5-ти частей
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

[к оглавлению](#оглавление)


### Результаты:  
Была решена задача классификации и на ее основании написаны выводы. 

[к оглавлению](#оглавление)


### Выводы:  
Работа является частью курса Data Science от Skillfactory . 

* Проведена предобработка признаков: пропущенные значения заменены простыми способами (медиана, мода), а выбросы баланса удалены методом Тьюкки.
* Проведен разведывательный анализ данных с целью выявления влияния признаков на целевой признак.
* Выполнено кодирование признаков и масштабирование значений.
* Проведена оценка влияния признаков на целевой признак с помощью корреляции Кендалла (из-за отсутствия монотонной связи и ненормального распределения признаков). Отобраны наиболее значимых признаков для построения моделей.
* Построены простые базовые модели: логистическая регрессия и решающее дерево.
* Созданы ансамблевые модели: случайный лес, градиентный бустинг на решающих деревьях, стекинг из деревьев, регрессии и бустинга.
* Проведены примеры подбора гиперпараметров.
* На каждом этапе моделирования оценивались метрики качества классификации. Ансамблевые модели показали лучшие результаты. Существенной разницы между ансамблевыми моделями на данном датасете не выявлено. 
  
[к оглавлению](#оглавление)

